本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
明治11年
公元1878年
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日本は過去最大の犯罪率を誇る　混沌の時代を迎えていた
日本迎来了史上犯罪率最高的混乱时期
滋賀県大津市　琵琶湖の真ん中にそびえる大監獄　獄門処
耸立于滋贺县大津市 琵琶湖湖心的大监狱 狱门处
重罪犯が集められた檻へ案内するのは
负责将重犯们集中起来并押送他们去监狱的
琵琶湖の橋渡し人　曇家の三兄弟
是琵琶湖的摆渡人 昙家三兄弟
人呼んで　曇天三兄弟
人称 昙天三兄弟
片源    tetsuya
時代を呑み干した　波がとぐろを巻く
激荡时代之洪流 席卷冲刷着尘世
日听    pedo
翻译    sora
森罗
三位一体の舵で　常世の岸　目指さん
三人齐心掌舵 驶向彼岸黄泉
校     对     mam
zwx
时间轴      Foyzi
曇天も貫ける　熱き意志の弓矢を放て
释放蕴含炽热意志 足以贯穿阴天的箭矢
压制      紺野木綿季
荒くれの運命どもをなぎ倒すまでは
がぜ
直至荡平肆掠之命运狂风
魂繋げ　鋼より強く
こころ
心魂相连 无人能敌
いざ　不敵に笑え
此刻放声 笑对无惧
憂き世　晴らせ　おまえが在ること
有你相伴 便能一扫浮世阴郁
その真実だけで奈落越える
仅凭此点 我便敢杀出地狱
杀人魔、嘲讽昙天
空丸達は
空丸他们呢
とっくに寝た
早就睡了
今日は濃かったから疲れたんだろうよ
今天发生了那么多事情 他们也累坏了吧
馬鹿面のまんまちっとも起き上がりやしねえ
连我在他们脸上涂鸦也没醒过来
明日一応診療所には行かせるがな
总之明早先带他们去诊所看看
空丸　あの事思い出したのか
空丸回忆起那件事了吗
いや　首を絞められた事で　断片的に蘇ったんだろう
没有 大概是因为脖子被掐住 记起了一些片段吧
できれば　このまま忘れていてほしいが
可以的话 我倒是希望他就这么把它忘记啊
悪いな　雑用ばかり頼んで
抱歉啊 总是拜托你做些琐事
俺にできる事なら　どんどん使ってくれ
只要是我力所能及的事 你就尽管吩咐吧
アホか　使ってんじゃねえ
你傻啊 这不是吩咐
頼ってんだ
而是拜托啊
飲み過ぎだぞ
你喝太多了
また空丸に怒られるんじゃ
又会被空丸斥责吧
いいから　お前も付き合え
好啦 你也快来喝
ちょっとだけだぞ
只喝一点哦
信じらんねえ　あのクソ兄貴
难以置信 那个混蛋大哥
生活苦しいっつってんのに　酒代に使いやがって
明明都说了生活很拮据 他竟然还把钱花在酒水上
空丸が立ってるよ
空丸站着呢
ったく
真是的
よし　これでいいじゃろう
好了 这样就没问题了吧
先生　兄貴の治療は荒目にしてください
医生 帮大哥治疗的时候请粗暴点
めっちゃ染みる奴で
开些刺激性超强的药
はいはい
知道了 知道了
で　首の治療はどうする
不过你的脖子怎么办呢
いや　いいです
这个就算了
首触られるのも苦手なんで
我很不习惯被人触碰脖子
そうか
这样啊
あの時…
那个时候…
空兄
空哥
じ…冗談っすよ
只…只是开个玩笑啊
くすぐろうと思ってちょっと首触っただけで
我只是想挠你痒痒所以就碰了下脖子
先生　ありがとう
医生 谢谢你
またな
再见了
空丸　治療はもう終わったのか
空丸 看好医生了吗
気持ち悪い
感觉好恶心啊
先生　二日酔いの薬くれ
医生 给我开些缓解宿醉的药
あいよ
知道啦
天兄　空兄に嫌われたっす
天哥 我被空哥讨厌了
おい　今お兄ちゃんを揺らしちゃいかん
喂 现在可不能摇你哥啊
出ちゃいけない物が出るぞ
不然糟糕的东西就要出来了
宙太郎　空丸と仲直りしたかったら
宙太郎 你要想和空丸和好的话
いつものあれ持っていけ
就带着那个「老玩意」去找他
いつもの？
「老玩意」？
あれ見せる　空丸笑う　で　仲直りだ
给他看了那个玩意 空丸就会开心 然后你们就和好啦
さすが天兄っす
不愧是天哥
空兄
空哥
相変わらず元気じゃな　お前らは
你们还是那么精神奕奕啊
で　どうじゃその後　体調は
那以后身体感觉怎么样了
いやあ　まだ酒が抜けなくて
哎 宿醉还没消啊
そっちやないわ
我说的不是这个
分かっておるじゃろう　天火
你明白我指的是什么吧 天火
てめえ　また兄貴にいらん事吹き込まれたろう
臭小子 你又被大哥灌输什么奇怪思想了吧
仲直りするっす
跟我和好吧
別に喧嘩してねえし
我们又没吵架
空兄　照れなくていいっすよ
空哥 不要害羞啦
ったく　少し頭冷やせ
真是的 稍微清醒一下吧
もっと嫌われたっす
哥哥反而更讨厌我了
あやつはどうしておる
那家伙怎么样了
金城白子じゃ　あれからもう10年になるぞ
金城白子 你把他带回来已经十年了
行く所が無いからとはいえ　素性を知らぬ者をよく傍に置けるのう
虽说他没有去处 也真亏你能把不知底细的家伙一直留在身边啊
素性なら知ってるさ
底细的话 我还是知道的
殺人集団　風魔一族の残党じゃぞ
他可是杀人集团 风魔一族的残党
なんだ　知ってたのか
什么啊 原来你知道啊
あの見事な白髪と紫眼　すぐに分かる
看见那满头的白发和紫色眼眸 我立马就知道了
昔　名高い忍集団の里が三つあった
过去 有三个著名的忍者村
内一つ　甲賀は人につく　主君に忠義を誓う仁忍
其一甲贺 以人为本 是对主公誓尽忠义的仁忍
内一つ　伊賀は金につく　契約以上の関わりを持たない覇忍
其二伊贺 以钱为本 是仅完成契约内规定任务的霸忍
内一つ　風魔は…
其三风魔…
風魔の時代はとっくに終わってるさ
风魔的时代早就结束了
とはいえ　元は忍だ
话是这么说 但忍者终究是忍者
いつ厄介事に巻き込まれるか
不知道什么时候会被卷进麻烦之中
今は金城白子だ　紛れもない俺の親友だよ
现在他是金城白子 是我如假包换的挚友
しかし
但是
それ以上続くなら怒るぜ　先生
再说下去的话我可要生气了 医生
すまん　ただ　おぬしらの事が心配でな
抱歉 我只是在担心你们
好かれ過ぎんのも困るわ
太受欢迎也是一件头疼的事啊
天火さん　大変です
不好了 天火先生
今すぐ神社に戻ってください
请您立刻回到神社
指名手配中の嘉神直人が曇神社に向かったって目撃情報が
有目击者称通缉犯嘉神直人往昙神社去了
嘉神直人？
元長州藩の異分子です
他是前长州藩的异端分子
政府に与する者は　問答無用で血祭りに上げる殺人狂だと
听说只要是支持政府的人 他都会格杀勿论 是个杀人狂
この時間帯　神社に人は滅多に来ないはず
这个时间应该不会有人来神社才对
空丸　宙太郎
空丸 宙太郎
曇天火様ですね　しばらくここでお待ちください
是昙天火大人吧 请您在此等候片刻
俺が素直に聞くと思うか
你认为我会乖乖听话吗
力尽くでも大人しくしていてもらいます
就算拼上性命 我们也要让您留步
急いでんだ　どいてもらおうか
我在赶时间 能让开吗
空兄　まだ怒ってるかな
空哥 还在生气吗
坊主　曇天の三男じゃろ
小鬼 你是昙天的三子吧
え　誰
你是谁
ちょいと　獄門処まで案内してくれんじゃろか
可以带我去狱门处吗
御上から頼まれてのう　持っていきたい物があるんじゃ
我受政府之托 要带个东西去那里
でも　今日は仕事が無いって天兄が
但天哥说今天没有工作
あれ　おかしいね　伝わってないんじゃろか
咦 真奇怪啊 难道没和他说吗
渡してくれん？
就不能渡我过去吗
駄目っす　天兄の許可が無いと無理っす
不可以 必须要有天哥的许可才能过去
君ら三兄弟の事は噂で知っちゅうよ
我听说了有关你们三兄弟的传言
仲ええね
看来感情很好呢
天兄は格好良くて強いんす
天哥又帅又强
おいらも大きくなったら天兄みたいになるっす
我长大了也要像天哥那样
ほう　そないに強いんか
哦 有那么厉害吗
空兄は　普通っす
空哥就一般般了
でも　空兄が作るご飯は美味しいんす
不过他做的饭很好吃
でも　嫌われたっす
但我被他讨厌了
うんこ持ってったのに　もっと嫌われたっす
明明给他带了便便 结果他更加讨厌我了
じゃあ　そのお兄ちゃん　喜ばせてやろや
那我们就去讨好那小哥吧
僕を獄門処まで運ぶんじゃ
把我送去狱门处吧
仕事一人でできたら　褒めてくれるんやねえん
要是你能一个人完成任务 他就会夸你吧
凄いな宙太郎
好厉害啊 宙太郎
さすが俺の弟
不愧是我弟弟
でも駄目っす
还是不可以
僕にも　兄弟がおるんじゃけど
我虽然也有兄弟
若い頃に別れてしもうたけ　もう　覚えとらんのよ
但自幼就分开了 都已经不记得模样了
やけ　御上に取り入ってれば
所以我想 要是能听政府差遣做好事情
いつか見つけてくれるんじゃないかっての
总有一天会找到的吧
上手くいったら兄弟に会えるかもしれんし
这件事要是顺利的话 不仅我能与兄弟相见
君もお兄ちゃんの役に立つんじゃろうけど
你也可以帮上哥哥的忙
役に立つ
帮上忙…
やるっす　おいら役に立つっす
我去 我要帮上忙
じゃあ　行こうか
那我们走吧
あいっす
好
宙太郎
おかえりっす
你回来啦
そこの男　宙太郎から離れろ
那边的男人 离宙太郎远一点
白子さん呼んでこい
去叫白子哥过来
でも　これから獄門処に…
但我们现在要去狱门处…
言う事聞け
照我说的做
泣いてしもうたね
你把他弄哭了啊
お前滋賀の人間じゃないだろ
你不是滋贺的人吧
その訛り　長州か
听口音是长州的吗
あらあら　物騒じゃのう
哎呀 别这么冲啊
僕はただ　獄門処に橋渡ししてほしいだけじゃ
我只是想渡河去狱门处而已
よく言うな
真敢说啊
ここに来る途中　三人の警官を見たよ
我来这里的路上 看到了三名警官
どれも遺体でな
但都已经死了
お前からは血の匂いがむせ返ってるぜ
你身上可是散发着呛人的血腥味啊
君は長男の方　次男の方
你是长子 还是次子
長男ならええな
要是长子就好了
俺が長男だ
我就是长子
へえ　君が噂の長男君
哦 你就是传说中的长子
そうだ　この曇天火様にてめえごときが何の用だ
没错 你这种家伙找我昙天火大人有何贵干
なら　構っちょくれ
那么 放马过来
弱えな　それでも陸軍かい
不堪一击 这样也算是陆军吗
天火さん　やばいですって
天火先生 这样不妙啊
知るか
管他呢
いくらなんでも軍相手にこれは
再怎么说 以军队为敌也太…
先に喧嘩ふっかけた向こうが悪い
是对方先挑起事端的
おい　引くな
喂 别退缩
しかし
但是
あの男を人と思うな
别把那个男人当做人类
化け物だ
他是怪物
曇天火　押し通る
昙天火 挡者无赦
てめえら　誰の指示で動いてやがる
你们是谁指派的
俺だ
是我
武田楽鳥　政府直属部隊の者だ
武田乐鸟 隶属政府直属部队
政府直属？
手合わせ願いたい
望与您较量一番
無理
不行
知らん奴に構ってる時間はねえ
我可没时间陪不认识的人
俺は忙しいんだ
我可是很忙的
逃げるのか　負け犬
要逃吗 你这败家犬
どうとでも言え
随你怎么说
俺が良ければ全て良し
我觉得好就行了
そうやって　過去からも逃げるのか
你要像这样逃避过去吗
今は曇神社の当主だろうが　弟達は知っているのか
你现在虽是昙家的当家 但你的弟弟们知道吗
大蛇の…
关于大蛇…
よっぽどマゾらしいな
看来你的受虐倾向很严重啊
気が済んだか
你满意了吗
軍だか部隊だか知らねえが
我不管你们是军队还是部队
この曇天の下　治安を任されているのは曇家だ
在这片阴天之下 管理治安的是昙家
逆らうな　俺がルールだ
别违抗我 我就是王道
何故だ
为什么
これだけの力を持ちながら　何故部隊から抜けた
明明有这番身手 为什么还要退出部队
あなたは　こんな狭い所で終わる人間じゃない
你不是该在这种小地方了此残生的人
期待するな
别对我有所期待
俺は近くの者守るので手一杯の小さい男なんだよ
我并没有这么能干 光是保护身边之人就已经竭尽全力了
鎮守の森がボロボロじゃ
镇守之森都被弄得乱七八糟了
何なんだ　こいつ
这家伙到底是何方神圣
嘉神直人
長州の田舎　漁師の出身
生于长州乡下 渔民出身
細身に似合わず豪腕で両利き　流派は不明
看似纤弱 手腕却精悍有力 且两手均为惯用手 流派不详
西山塾で学んだ　狂信的な尊王攘夷論者
在西山塾习得尊王攘夷论 并成为其狂热信徒
度を超えた言動や殺戮で　仲間達から孤立
因言行过激 滥杀无辜而被同伴孤立
その後　長州藩を脱藩
之后 脱离长州藩沦为浪人
新政府に敵意を注ぎ　殺人を繰り返している
对新政府怀抱敌意 杀人如麻
「百々目鬼」という変わった刀を使用
他使用一把名为「百百目鬼」的怪刀
現在　滋賀県での目撃情報が入っている
目前 接报有人在滋贺县看到了他
以上だ
就是这些
尊王攘夷論者じゃのに　自身の神である帝に牙を向けたのか
本为尊王攘夷论的信徒 却对自己的神灵 天皇拔刀相向吗
妄信的な信者ほど　何をするか分からない物よ
没有比盲目信仰的信徒 更让人难以理解的人群了
しかし　滋賀ねえ
不过 滋贺啊
放っておけ　警察の仕事じゃ
随他去 这是警察的工作
だが　武田が隊を動かして滋賀に向かった　勝手にな
但是 武田擅自调拨部队去了滋贺
あそこには曇神社がある
那里有昙神社
あわよくば　器の情報が手に入るかもしれない
运气好的话 我们说不定能得到有关容器的情报
隊長が動くなら　従うしかないわね
既然队长要出动 那我们也只能随行了
逃げてる場合か
不能再逃了
おいおい　長男君
喂喂 长子
そんなもんかね
你就这点能耐吗
楽しめるおもったのに　がっかりじゃ
我还以为能陪我消遣一阵呢 太让我失望了
君　大蛇の器探しちょるらしいの
你好像在找大蛇的容器啊
は　大蛇　何だそれ
什么 大蛇 那是什么啊
知らない
我没听说过
兄貴の奴　また一人で背負うのか
大哥那家伙 又自己一个人扛了吗
俺は　どこまで置いて行かれるんだ
他要把我疏远到什么地步啊
おい　聞いちょる？
喂 你在听吗
つまらんのう
真没意思
何じゃあ　お前
你是谁啊
その子　大事なもんでね
那孩子对我非常重要
返してもらおうか
你能把他还给我吗
風魔か
风魔吗
すげぇ
好厉害
目で付いていくのがやっとだ
眼睛只能勉强跟上他们的动作
白子さんが強いのは知ってたけど　ここまでなんて
虽然知道白子哥身手不凡 但却没想到这么厉害
白兄と張り合ってるとか　何すかあの人
竟然能和白哥打得不相上下 那个人是谁啊
何戻ってきてんだ宙太郎
宙太郎 你为什么回来了啊
駄目だったっすか
我不能回来吗
あれが主か　忍者は苦労するんじゃのう
那就是你的主人吗 忍者还真是辛苦啊
苦労？　忍を誤解していないか
辛苦？ 你是不是误解了忍者啊
ただの下僕じゃろうが
不就是区区仆人吗
白子さん
白子哥
あながち間違ってはいないが
你说得也不算错
風魔は無忍　人にも金にもつかない　気紛れな影
但风魔是无忍 不为人钱所动 是随心所欲的影子
ただ　何をおいても目的は遂げる
不过 为达目的不择手段
便利だろ
很方便吧
白子さん　止血しないと
白子哥 要快点止血
宙太郎　布
宙太郎 快拿布出来
あい
好
そんなもったいない
这怎么敢当
だって痛いでしょう
可是伤口很痛吧
鬱陶しいのう
真烦人啊
君らも　僕の邪魔しよるんか
连你们也要来妨碍我吗
ええねえ　もっと構っちょってよ
不错 继续来战吧
白子さん
白子哥
物騒だな
真危险啊
遅いよ
你怎么才来
お待たせ
让你久等了
誰じゃあ　君
你是谁啊
俺を知らねえとは　潜りか
竟然不知道我是谁 是外地人吗
曇天火　濁り空の地に笑う者よ
我是昙天火 在浑浊天空下肆意大笑之人
ほう　本物か
你才是本尊啊
道理で
怪不得
ええ感じじゃあ　御上の犬にはもったいないのう
看起来身手不错 当政府的走狗真是太浪费了
たく　政府も相当恨まれてるな
真是的 政府也招了不少怨恨啊
ああ　恨んじょる
没错 我恨政府
憎うて憎うて仕方ないんじゃ
憎恨得不得了
幕府が帝の権威を利用して　外国を日本に入れるっちゅうんじゃ
听说幕府要利用天皇的权威 对外国敞开日本国门
日本は乗っ取られてしまうぞ
日本要被占领了
帝をお守りするんじゃ
要保护天皇
僕はこの国の為を考えちょるのに　長州藩も腐っていきよって
我明明为这个国家尽忠 长州藩却不断腐败
気付いたら一人ぼっちじゃ
回过神来 才发现自己已是孤单一人
僕には神しかおらんかったのに
神灵明明就是我的一切
废刀之义
神は侍の魂まで奪うのか
可神灵却连我武士的灵魂都要夺走吗
背叛
復讐のつもりか
你要复仇吗
あんなに尽くしちょったのに全てを否定しよった
我如此精忠报国 人生却被全盘否定了
これは報い　「殺神」じゃ
这是报应 我要弑神
あいつ　帝が狙いか
那家伙的目标 原来是天皇吗
ここへ来たのは　その足掛かりだろう
来这里就是他复仇的第一步吧
獄門処の中の犯罪者を解放すれば　国は大混乱に陥るだろう
只要释放狱门处里的犯人 想必国家就会陷入大动乱之中
じゃあ　脱獄の手引きをするために…
所以 他是为了帮罪犯逃狱…
そういうこっじゃ
就是这样
させません
我不会让你得逞的
殺す　神ごとく切っちゃる
我要杀了你 像弑神一般把你抹杀
嬉しいねえ　神と同格かい
真高兴啊 把我和神视作同等地位吗
黙れ
闭嘴
都合の良い物しか見ようとしないお前には　何も守れない
对不合心意的现实视而不见 这样的你什么都保护不了
見ちょる
我有看
嘘だな
骗人
政府を否定するのは勝手だが
你想否定政府 这我管不着
本当に日本を思うなら　狭い所で足掻いてないで見極めてこいよ
但你要真是为日本着想 就不要在小地方挣扎 而是去好好看清楚吧
世界はでかいぞ
世界是很宽广的
文句なら俺に言え　いつでも構ってやる
想发牢骚就找我吧 我随时奉陪
殺していかんのか
你不杀我吗
今やらんと後悔しよるぞ
现在不杀我 你会后悔的
奪っちゃる　君の大事なもん　奪ってぶち殺しちゃる
我要夺走 我要夺走并杀死你所珍视之物
何度来ても同じだ　俺からは何一つ奪えねえよ
不管你来多少次都一样 你无法夺走我任何东西
お前の憎しみごとへし折ってやる
我会连你的憎恨也粉碎掉
ほな早速…やってもらおか
那你就…快点来啊
油断が過ぎると昔教わらなかったか　曇天火
你忘记曾被训斥过不要掉以轻心了吗 昙天火
よう　安倍蒼世君
哟 安倍苍世
隊長自らこんな所まで珍しいこったな
队长竟然亲自到这种地方来 真稀奇啊
兄貴の知り合いか
大哥认识他吗
政府直属の部隊　というか　右大臣直属部隊「犲」
政府直属部队 或者该说是右大臣直属部队「豺」
で　何の用だ
那么 有何贵干
本来　我々の仕事ではないのだが
这本来并不是我们的工作
今回の件はこちらにも非があるのでな
但本次事件我们也有责任
うちの武田が私用で軍を使い　平民相手に剣を向けた事を詫びる
我们这的武田私自动用军队 对平民拔刀相向 我们对此深感抱歉
気にすんな
别在意
何忘れてくれよんじゃ
你们竟敢无视我
本職ではないのだが　捕縛する
这虽然不是我的分内事 但你被逮捕了
相変わらずの　的確な急所突きでえげつないですね
你还是老样子 一举击中要害 真无情啊
喋るな
闭嘴
冷たいわ　久々の再会なのに
好冷淡 明明我们好久没见了
裏切り者と　馴れ合う気は無い
我无意和背叛者同流合污
行くぞ
走吧
よし　帰ろうか
好了 回去吧
あれが…犲
那就是…豺
やはり　曇天火は　首を縦に振らなかったか
昙天火果然还是没有同意吗
どこまでも広がる
天空宽广无际
元犲の奴と手を組めれば　心強いのだが
要是能和原属豺的家伙联手 我也能更放心
あの男とは思想が決別したため　二度と手を組む事はありません
我们和那个男人的理念不同 不会再和他联手了
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
背负命运
曇神社十四代目当主　曇天火様
昙神社十四代当家 昙天火大人
この身を捧げてゆく
舍身前行
あんた　何者だ
你是谁
私もあなた様と同様　大蛇の器を探しております
我也和您一样 在寻找大蛇的容器
沸き立つ思いを
我要将沸腾的思绪
この空に曝け出すのさ
表露于这阴天之下
しかし　器を探しているのは　私達だけではない
但是 寻找容器的并不只有我们
我々の目的はただ一つ
我们的目的只有一个
護り抜くものは そうさ
竭力守护之物
大蛇が完全に復活する前に器を見つけ
在大蛇彻底复活前找到容器
明日に繋いでゆこう
正维系着当下与未来
護る
壊す
加以保护
将其毁坏
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也请你绝不言弃
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 这世上并无永不终结的悲伤
護る？　大蛇の器をですか
保护？ 您要保护大蛇的容器吗
狩るべきは大蛇であって　器の人間じゃあねえ
要杀的应该是大蛇 而不是作为其容器的人
俺は殺生が嫌いでね
我讨厌杀生
大蛇　器
大蛇 容器
どういう事だよ　兄貴
这是怎么回事 大哥